こんにちは、バックグラウンダーと
非対話型マイクロサービスの紹介へようこそ
今回は
バックグラウンダーと
そのワークフロー例について
お話していきます
他にはシステム内での
エクストラクトや
非対話型マイクロサービスについてお話します
一番多く話題となるのは
エクストラクトリフレッシュでしょう
サーバーの正常可動に必要とする
ユーザーたちの
定期的なインターバルなどに
関わっています
これに必要なのはエクストラクトリフレッシュや
グループリストシンクロ、アラートや、申込、
ファイル格納関連の仕事がほとんどです
バックグラウンダーと言えば
エクストラクトというイメージもあるので
それから始めていきましょう
定期的にもしくは自動でリフレッシュされる度に、
リポジトリ背景ジョブチャートに
ジョブが一つ作成されます
この仕組みは十秒ごとに
バックグラウンダーがチャートから
処理しなくてはならないジョブをチェックします
リフレッシュタスクを押すと
手の空いているバックグラウンダーが
タスクを処理しレポジトリをアップデートして
状態を"作業中"に変更し必要なデータソースをホワイトリストし
プラットフォームコードを使用してレンダーします
そこからワークブックや出版データソースを使用して
現在のエクストラクトとの
接続情報を検証してくます
エクストラクトのリフレッシュには
まずエクストラクトファイルの
ユーザーセッションエラーなどを
防ぐ為に
新しいファイルを作ります
増分リフレッシュの場合
現在のファイルに添付されてます
フルリフレッシュの場合
現在のファイルを上書きします
新しいファイルはデータ一致のため
現在のファイルと
同じ構造で作成されなくてはなりません
この情報を手に入れる為に
現在のエクストラクトの
メタデータに問いただします
その為にはバックグラウンダーが
データエンジンと連絡しなくてはなりません
データの構造が分かったら新しいデータを用意しましょう
バックグラウンダーは外部データに接続が必要な場合
サーバーで新プロトコルを用意し
必要なクエリを外部に送ります
データを受信すると同時に
データエンジンが起動され
データを一時的ファイルに
送ります
新エクストラクトが完成され
最終位置へアップロードされ
バックグラウンダーがレポジトリのGUIDをアップデートしたら
リフレッシュジョブは完了します
一つ足すとデータソースに接続する為に
毎回プロトコルサーバーを使用するわけではなく
直にデータソースと接続も
可能です
稼働中のユーザーセッションは古いGUIDを使用し続けますが
オリジナルエクストラクトと新しいセッションは
新しいGUIDに移されます
古いGUIDのユーザーセッションが全て無効になれば
古いエクストラクトはリーピング用にマークされます
マルチノード環境では必要な従業員のために
新しいエクストラクトはファイル格納シンクロが
可能になります
ほぼ全員のバックグラウンダーが
求められる役目といえば
レポジトリを通してジョブを決定し
割当し、巣ポーンチャイルドプロセスまたは連絡し、
完了したらレポジトリをアップデートします
例えば申込が
必要と判断された場合には
バックグラウンダーはレポジトリをチェックし
Vizをレンダーし、申請の相手をSTMPサーバーに接続して
Eメールを送り、ジョブを
完了とレポジトリをアップデートしなくてはなりません
詳細には動画に添付されてあるこのタブローから
リクエストページをチェックしてください
それでは非対応マイクロサービスについてお話しましょう
定期的なバックグラウンドリクエストに
こたえるサービスです
手動で変更するのは不可能ですが一まとめになっています
バックグラウンドリクエストには
システムリソースに大きな負荷がかかる可能性があります
非対応マイクロサービスコンテナは
バックグラウンダーのインストール済みのノード一つに付き
一個搭載されます
マイクロサービスの中には
関係インジェスターマイクロサービスや
外部コンテンツプロバイダマイクロサービス、
フロープロバイダマイクロサービス、
コンテンツプロバイダマイクロサービスが含まれます
最後に非対応マイクロサービスのTSMウェブUIと
TSMコマンドラインインタフェース を
見ていきましょう
ウェブUIの場合、ノートの全マイクロサービスが稼動しているなら
緑色のチェックがあります
全部で無く一つでもエラー状態なら
劣化状態になります
全マイクロサービスが停止された場合
エラー状態になります
詳細が必要な場合
TSMCLIがマイクロサービス一つずつ
別のステータスを表示します
特定のマイクロサービスの状態を知りたい場合
コマンドラインインターフェースで
詳細を確認できます
これにてバックグラウンダーと非対応マイクロサービスの
概要は終了です
ありがとうございました